Ny tiako ho resahina androany dia ny lanjan'
ireo ezaka ataon'ny mpikaroka nahatongavana
amin'ireo lohatenin-dahatsoratra hitanareo amin'ny gazety.
Toy izato ireo lohateny rehefa ny fiovan'ny toetrandro no resahina,
ary toy izatsy kosa rehefa momba ny hatsaran'ny rivotra iainana na momba ny "smog" (zavona arahin-tsetroka).
Samy sampana avy amin'ny taranja siansan'ny atmôsfera izy roa ireo.
Vao vetivety izay no nahitana lohateny toy izao
raha nanao tatitra momba ny fahazoana ny firafitra sy fiasan'ny atmosfera
ny IPCC, vondrona mpikaroka iraisam-pirenena manaraka ny fiovan'ny toetrandro.
Mpahay siansa 620
avy amin'ny firenena 40 no nanoratra ity tatitra ity.
Mahatratra arivo pejy eo ho eo ity tatitra ity.
Ary mpanitsy sy mpahay siansa maherin'ny 400,